# ES6

1. let、const

2. 解构赋值

    - ({}={})一定需要圆括号（因为解析器会将起首的大括号，理解成一个代码块，而不是赋值语句。）

3. 字符串的扩展

    - 字符的Unicode表示法
    - codePointAt()
    - String.fromCodePoint()
    - 字符串的遍历器接口
    - at()
    - includes(), startsWith(), endsWith()
    - repeat()
    - padStart()，padEnd()
    - 模板字符串
    - String.raw()

4. 正则的扩展

    - RegExp构造函数
    - 字符串的正则方法
    - u修饰符
    - ……

5. 数值的扩展

    - 二进制和八进制表示法
    - Number.isFinite(), Number.isNaN()
    - Number.parseInt(), Number.parseFloat()
    - Number.isInteger()
    - Number.EPSILON
    - Math.trunc()
    - Math.sign()

6. 数组的扩展

    - Array.from()
    - Array.of()
    - 数组实例的copyWithin()
    - 数组实例的find()和findIndex()
    - fill()
    - entries(),keys(),values()
    - includes()
    - 数组的空位

7. 函数的拓展

    - 函数参数的默认值
    - rest参数
    - 拓展运算符
    - 箭头函数

8. 对象的拓展

    - 属性的简洁表示法
    - 属性名表达式
    - 方法的name属性
    - Object.is()
    - Object.assign()
    - Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'foo')
    - 属性的遍历
        - forin
        - Object.keys()
        - Object.getOwnPropertyNames()
        - Object.getOwnPropertySymbols()
        - Reflect.ownKeys()
    - Object.setPrototypeOf()、Object.getPrototypeOf(),__proto__
    - Object.values()，Object.entries(),Object.keys()
    - 对象的拓展运算符

9. Symbol

    - Symbol.for()，Symbol.keyFor()
    - Symbol.iterator

10. Set、Map

    - Set
        - add,delete,has,clear,size
        - keys,values,entries,forEach

    - WeakSet
        - eakSet结构与Set类似，也是不重复的值的集合。但是，它与Set有两个区别。首先，WeakSet的成员只能是对象，而不能是其他类型的值。其次，WeakSet中的对象都是弱引用，即垃圾回收机制不考虑WeakSet对该对象的引用，也就是说，如果其他对象都不再引用该对象，那么垃圾回收机制会自动回收该对象所占用的内存，不考虑该对象还存在于WeakSet之中。这个特点意味着，无法引用WeakSet的成员，因此WeakSet是不可遍历的。  
        - add,delete,has
    - Map
        - size,set(),get,has,clear
        - keys,values,entries,forEach
    - WeakMap
        - `WeakMap`结构与`Map`结构基本类似，唯一的区别是它只接受对象作为键名（`null`除外），不接受其他类型的值作为键名，而且键名所指向的对象，不计入垃圾回收机制。
        - `WeakMap`的设计目的在于，键名是对象的弱引用（垃圾回收机制不将该引用考虑在内），所以其所对应的对象可能会被自动回收。当对象被回收后，`WeakMap`自动移除对应的键值对。典型应用是，一个对应DOM元素的`WeakMap`结构，当某个DOM元素被清除，其所对应的`WeakMap`记录就会自动被移除。基本上，`WeakMap`的专用场合就是，它的键所对应的对象，可能会在将来消失。`WeakMap`结构有助于防止内存泄漏。

11. Proxy,Reflect

12. Iterator

13. Generator

14. Promise

