# websocket

（1）建立在 TCP 协议之上，服务器端的实现比较容易。

（2）与 HTTP 协议有着良好的兼容性。默认端口也是80和443，并且握手阶段采用 HTTP 协议，因此握手时不容易屏蔽，能通过各种 HTTP 代理服务器。

（3）数据格式比较轻量，性能开销小，通信高效。

（4）可以发送文本，也可以发送二进制数据。

（5）没有同源限制，客户端可以与任意服务器通信。

（6）协议标识符是`ws`（如果加密，则为`wss`），服务器网址就是 URL。

Socket.readyState

- 0 - 表示连接尚未建立。
- 1 - 表示连接已建立，可以进行通信。
- 2 - 表示连接正在进行关闭。
- 3 - 表示连接已经关闭或者连接不能打开。

| 事件    | 事件处理程序     | 描述                       |
| :------ | :--------------- | :------------------------- |
| open    | Socket.onopen    | 连接建立时触发             |
| message | Socket.onmessage | 客户端接收服务端数据时触发 |
| error   | Socket.onerror   | 通信发生错误时触发         |
| close   | Socket.onclose   | 连接关闭时触发             |



# postMessage

postMessage() 方法用于安全地实现跨源通信。

window.postMessage() 方法可以安全地实现跨源通信。通常，对于两个不同页面的脚本，只有当执行它们的页面位于具有相同的协议（通常为https），端口号（443为https的默认值），以及主机  (两个页面的模数 Document.domain设置为相同的值) 时，这两个脚本才能相互通信。window.postMessage() 方法提供了一种受控机制来规避此限制，只要正确的使用，这种方法就很安全。



# web worker

当在 HTML 页面中执行脚本时，页面的状态是不可响应的，直到脚本已完成。

web worker 是运行在后台的 JavaScript，独立于其他脚本，不会影响页面的性能。您可以继续做任何愿意做的事情：点击、选取内容等等，而此时 web worker 在后台运行。

Web Worker 的作用，就是为 JavaScript 创造多线程环境，允许主线程创建 Worker 线程，将一些任务分配给后者运行。在主线程运行的同时，Worker 线程在后台运行，两者互不干扰。等到 Worker 线程完成计算任务，再把结果返回给主线程。这样的好处是，一些计算密集型或高延迟的任务，被 Worker 线程负担了，主线程（通常负责 UI 交互）就会很流畅，不会被阻塞或拖慢。

Worker 线程一旦新建成功，就会始终运行，不会被主线程上的活动（比如用户点击按钮、提交表单）打断。这样有利于随时响应主线程的通信。但是，这也造成了 Worker 比较耗费资源，不应该过度使用，而且一旦使用完毕，就应该关闭。

（1）**同源限制**

分配给 Worker 线程运行的脚本文件，必须与主线程的脚本文件同源。

（2）**DOM 限制**

Worker 线程所在的全局对象，与主线程不一样，无法读取主线程所在网页的 DOM 对象，也无法使用`document`、`window`、`parent`这些对象。但是，Worker 线程可以`navigator`对象和`location`对象。

（3）**通信联系**

Worker 线程和主线程不在同一个上下文环境，它们不能直接通信，必须通过消息完成。

（4）**脚本限制**

Worker 线程不能执行`alert()`方法和`confirm()`方法，但可以使用 XMLHttpRequest 对象发出 AJAX 请求。

（5）**文件限制**

Worker 线程无法读取本地文件，即不能打开本机的文件系统（`file://`），它所加载的脚本，必须来自网络。

```javascript
主线程
var worker = new Worker('work.js');

worker.postMessage('Hello World');
worker.postMessage({method: 'echo', args: ['Work']});

worker.onmessage = function (event) {
  console.log('Received message ' + event.data);
  doSomething();
}
function doSomething() {
  // 执行任务
  worker.postMessage('Work done!');
}
worker.terminate();  // 关闭

worker线程
this.addEventListener('message', function (e) {
  self.postMessage('You said: ' + e.data);
}, false);
```

Worker 内部如果要加载其他脚本，有一个专门的方法`importScripts()`。

> ```javascript
> importScripts('script1.js');
> ```

该方法可以同时加载多个脚本。

> ```javascript
> importScripts('script1.js', 'script2.js');
> ```

主线程可以监听 Worker 是否发生错误。如果发生错误，Worker 会触发主线程的`error`事件。

> ```javascript
> worker.onerror(function (event) {
>   console.log([
>     'ERROR: Line ', e.lineno, ' in ', e.filename, ': ', e.message
>   ].join(''));
> });
> 
> // 或者
> worker.addEventListener('error', function (event) {
>   // ...
> });
> ```

使用完毕，为了节省系统资源，必须关闭 Worker。

> ```javascript
> // 主线程
> worker.terminate();
> 
> // Worker 线程
> this.close();
> ```

# ajax

`var xmlhttp; if (window.XMLHttpRequest) {    //  IE7+, Firefox, Chrome, Opera, Safari 浏览器执行代码    `

 `xmlhttp=new XMLHttpRequest(); } `

`else {    // IE6, IE5 浏览器执行代码    xmlhttp=new ActiveXObject("Microsoft.XMLHTTP"); }`

| 方法                         | 描述                                                         |
| :--------------------------- | :----------------------------------------------------------- |
| open(*method*,*url*,*async*) | 规定请求的类型、URL 以及是否异步处理请求。*method*：请求的类型；GET 或 POST*url*：文件在服务器上的位置*async*：true（异步）或 false（同步） |
| send(*string*)               | 将请求发送到服务器。*string*：仅用于 POST 请求               |

| 属性               | 描述                                                         |
| :----------------- | :----------------------------------------------------------- |
| onreadystatechange | 存储函数（或函数名），每当 readyState 属性改变时，就会调用该函数。 |
| readyState         | 存有 XMLHttpRequest 的状态。从 0 到 4 发生变化。0: 请求未初始化1: 服务器连接已建立2: 请求已接收3: 请求处理中4: 请求已完成，且响应已就绪 |
| status             | 200: "OK" 404: 未找到页面                                    |