# 第三章 语言基础

## 3.1 语法

### 3.1.1 区分大小写

### 3.1.2 标识符

1. 第一个字符必须是一个字母、下划线（_）或美元符号（$）；
2. 剩下的其他字符可以是字母、下划线、美元符号或数字。
3. 标识符中的字母可以是扩展 ASCII（Extended ASCII）中的字母，也可以是 Unicode 的字母字符，如 À 和 Æ（但不推荐使用）。
4. 按照惯例，ECMAScript 标识符使用驼峰大小写形式，即第一个单词的首字母小写，后面每个单词的首字母大写

### 3.1.3 注释

1. // 单行注释

2. /* 这是多行

    注释 */ 

### 3.1.4 严格模式

### 3.1.5语句

1. 应习惯加分号；作为语句结尾，代码块前后加大括号{}

## 3.2 关键字与保留字

## 3.3 变量

### 3.3.1 **var** 关键字

1.  **var** 声明作用域。使用 var 操作符定义的变量会成为包含它的函数的局部变量。比如，使用 var
    在一个函数内部定义一个变量，就意味着该变量将在函数退出时被销毁
2.  var 声明提升。使用这个关键字声明的变量会自动提升到函数作用域顶部

### 3.3.2 **let** 声明

let 声明的范围是块作用域，而 var 声明的范围是函数作用域

1. 暂时性死区。let 与 var 的另一个重要的区别，就是 let 声明的变量不会在作用域中被提升
2. 全局声明。与 var 关键字不同，使用 let 在全局作用域中声明的变量不会成为 window 对象的属性（var 声明的变量则会）
3. 条件声明。在使用 var 声明变量时，由于声明会被提升，JavaScript 引擎会自动将多余的声明在作用域顶部合并为一个声明。因为 let 的作用域是块，所以不可能检查前面是否已经使用 let 声明过同名变量，同时也就不可能在没有声明的情况下声明它
4. for 循环中的 let 声明。在 let 出现之前，for 循环定义的迭代变量会渗透到循环体外部。改成使用 let 之后，这个问题就消失了，因为迭代变量的作用域仅限于 for 循环块内部。在使用var变量时，在之后执行超时逻辑时，所有的 i 都是同一个变量，因而输出的都是同一个最终值。在使用 let 声明迭代变量时，JavaScript 引擎在后台会为每个迭代循环声明一个新的迭代变量。

### **const** 声明

### 3.3.4 声明风格及最佳实践

1. 不使用 **var**

2. const 优先，let 次之

### 3.4 数据类型

ECMAScript 有 6 种简单数据类型（也称为原始类型）：Undefined、Null、Boolean、Number、String 和 Symbol。Symbol（符号）是 ECMAScript 6 新增的。还有一种复杂数据类型叫 Object（对象）。Object 是一种无序名值对的集合。因为在 ECMAScript 中不能定义自己的数据类型，所有值都可以用上述 7 种数据类型之一来表示。

### 3.4.1 **typeof** 操作符

对一个值使用 typeof 操作符会返回下列字符串之一：

 "undefined"表示值未定义；

 "boolean"表示值为布尔值；

 "string"表示值为字符串；

 "number"表示值为数值；

 "object"表示值为对象（而不是函数）或 null； 

 "function"表示值为函数；

 "symbol"表示值为符号。

### 3.4.2 **Undefined** 类型

即使未初始化的变量会被自动赋予 undefined 值，但我们仍然建议在声明变量的同时进行初始化。这样，当 typeof 返回"undefined"时，你就会知道那是因为给定的变量尚未声明，而不是声明了但未初始化。

### 3.4.3 **Null** 类型

Null 类型同样只有一个值，即特殊值 null。逻辑上讲，null 值表示一个空对象指针，这也是给typeof 传一个 null 会返回"object"的原因

### 3.4.4 **Boolean** 类型

Boolean（布尔值）类型是 ECMAScript 中使用最频繁的类型之一，有两个字面值：true 和 false。这两个布尔值不同于数值，因此 true 不等于 1，false 不等于 0。

### 3.4.5 **Number** 类型

ECMAScript 中最有意思的数据类型或许就是 Number 了。Number 类型使用 IEEE 754 格式表示整数和浮点值（在某些语言中也叫双精度值）。

整数也可以用八进制（以 8 为基数）或十六进制（以 16 为基数）字面量表示。对于八进制字面量，第一个数字必须是零（0），然后是相应的八进制数字（数值 0~7）。如果字面量中包含的数字超出了应有的范围，就会忽略前缀的零，后面的数字序列会被当成十进制数，

由于 JavaScript 保存数值的方式，实际中可能存在正零（+0）和负零（-0）。正零和负零在所有情况下都被认为是等同的

1. 浮点值

要定义浮点值，数值中必须包含小数点，而且小数点后面必须至少有一个数字。虽然小数点前面不是必须有整数，但推荐加上

因为存储浮点值使用的内存空间是存储整数值的两倍，所以 ECMAScript 总是想方设法把值转换为整数。在小数点后面没有数字的情况下，数值就会变成整数。类似地，如果数值本身就是整数，只是小数点后面跟着 0（如 1.0），那它也会被转换为整数对于非常大或非常小的数值，浮点值可以用科学记数法来表示。科学记数法用于表示一个应该乘以10 的给定次幂的数值。ECMAScript 中科学记数法的格式要求是一个数值（整数或浮点数）后跟一个大写或小写的字母 e，再加上一个要乘的 10 的多少次幂

之所以存在这种舍入错误，是因为使用了 IEEE 754 数值，这种错误并非 ECMAScript所独有。其他使用相同格式的语言也有这个问题

2. 值的范围

ECMAScript 可以表示的最小数值保存在 Number.MIN_VALUE 中，这个值在多数浏览器中是 5e324；可以表示的最大数值保存在Number.MAX_VALUE 中，这个值在多数浏览器中是 1.797 693 134 862 315 7e+308。如果某个计算得到的数值结果超出了 JavaScript 可以表示的范围，那么这个数值会被自动转换为一个特殊的 Infinity（无穷）值。任何无法表示的负数以-Infinity（负无穷大）表示，任何无法表示的正数以 Infinity（正无穷大）表示

3. NaN

有一个特殊的数值叫 NaN，意思是“不是数值”（Not a Number），用于表示本来要返回数值的操作失败了（而不是抛出错误）。比如，用 0 除任意数值在其他语言中通常都会导致错误，从而中止代码执行。

4. 数值转换

有 3 个函数可以将非数值转换为数值：Number()、parseInt()和 parseFloat()。Number()是转型函数，可用于任何数据类型

### 3.4.6 **String** 类型

1. 字符字面量

2. 字符串的特点

3. 转换为字符串

4. 模板字面量

5. 字符串插值

6. 模板字面量标签函数

7. 原始字符串（String.raw）

### 3.4.7 **Symbol** 类型

1. 符号的基本用法

2. 使用全局符号注册表

3. 使用符号作为属性

4. 常用内置符号

5. Symbol.asyncIterator

6. Symbol.hasInstance

7. Symbol.isConcatSpreadable

8. Symbol.iterator

9. Symbol.match

10.   Symbol.replace