# 对象、类与面向对象编程

## 对象

### 属性的类型

> 属性分两种：数据属性和访问器属性。

### 数据属性

1. [[Configurable]]：表示属性是否可以通过 delete 删除并重新定义，是否可以修改它的特

性，以及是否可以把它改为访问器属性。默认情况下，所有直接定义在对象上的属性的这个特

性都是 true，如前面的例子所示。

2. [[Enumerable]]：表示属性是否可以通过 for-in 循环返回。默认情况下，所有直接定义在对

象上的属性的这个特性都是 true，如前面的例子所示。

3. [[Writable]]：表示属性的值是否可以被修改。默认情况下，所有直接定义在对象上的属性的

这个特性都是 true，如前面的例子所示。

4. [[Value]]：包含属性实际的值。这就是前面提到的那个读取和写入属性值的位置。这个特性

的默认值为 undefined。



### 修改属性（Object.defineProperty()）

```
Object.defineProperty(person, "name", { 
 writable: false, 
 value: "Nicholas" 
});
```

### 读取属性的特性（Object.getOwnPropertyDescriptor()）

### 合并对象（Object.assign()）

> ECMAScript 6 专门为合并对象提供了 Object.assign()方法。这个方法接收一个目标对象和一个或多个源对象作为参数，然后将每个源对象中可枚举（Object.propertyIsEnumerable()返回 true）和自有（Object.hasOwnProperty()返回 true）属性复制到目标对象。

>Object.assign()实际上对每个源对象执行的是浅复制。如果多个源对象都有相同的属性，则使用最后一个复制的值。此外，从源对象访问器属性取得的值，比如获取函数，会作为一个静态值赋给目标对象。换句话说，不能在两个对象间转移获取函数和设置函数。

```
result = Object.assign(dest, { id: 'src1', a: 'foo' }, { id: 'src2', b: 'bar' });
//result === dest
```

### 对象标识及相等判定(Object.is())

> // 这些是===符合预期的情况
>
> console.log(true === 1); // false 
>
> console.log({} === {}); // false 
>
> console.log("2" === 2); // false 
>
> // 这些情况在不同 JavaScript 引擎中表现不同，但仍被认为相等
>
> console.log(+0 === -0); // true 
>
> console.log(+0 === 0); // true 
>
> console.log(-0 === 0); // true 
>
> // 要确定 NaN 的相等性，必须使用极为讨厌的 isNaN() 
>
> console.log(NaN === NaN); // false 
>
> console.log(isNaN(NaN)); // true 

> console.log(Object.is(true, 1)); // false 
>
> console.log(Object.is({}, {})); // false 
>
> console.log(Object.is("2", 2)); // false 
>
> // 正确的 0、-0、+0 相等/不等判定
>
> console.log(Object.is(+0, -0)); // false 
>
> console.log(Object.is(+0, 0)); // true 
>
> console.log(Object.is(-0, 0)); // false 
>
> // 正确的 NaN 相等判定
>
> console.log(Object.is(NaN, NaN)); // true 

### 增强的对象语法

1. 属性值简写

2. 可计算属性

3. 简写方法名

### 对象解构

1. 嵌套解构
2. 部分解构
3. 参数上下文匹配

## 创建对象

### 工厂模式

```
function createPerson(name, age, job) { 
 let o = new Object(); 
 o.name = name; 
 o.age = age; 
 o.job = job; 
 o.sayName = function() { 
 console.log(this.name); 
 }; 
 return o; 
} 
let person1 = createPerson("Nicholas", 29, "Software Engineer"); 
let person2 = createPerson("Greg", 27, "Doctor");
```

### 构造函数模式

```
function Person(name, age, job){ 
 this.name = name; 
 this.age = age; 
 this.job = job; 
 this.sayName = function() { 
 console.log(this.name); 
 }; 
} 
let person1 = new Person("Nicholas", 29, "Software Engineer"); 
let person2 = new Person("Greg", 27, "Doctor"); 
person1.sayName(); // Nicholas 
person2.sayName(); // Greg
```

#### 构造函数和工厂模式的区别

1. 没有显式地创建对象。
2. 属性和方法直接赋值给了 this。 
3. 没有 return。

#### new操作符做了什么

1. 在内存中创建一个新对象。
2. 这个新对象内部的[[Prototype]]特性被赋值为构造函数的 prototype 属性。
3. 构造函数内部的 this 被赋值为这个新对象（即 this 指向新对象）。
4. 执行构造函数内部的代码（给新对象添加属性）。
5. 如果构造函数返回非空对象，则返回该对象；否则，返回刚创建的新对象。



> 构造函数与普通函数唯一的区别就是调用方式不同。除此之外，构造函数也是函数。
>
> 构造函数的主要问题在于，其定义的方法会在每个实例上都创建一遍。



### 原型模式

每个函数都会创建一个 prototype 属性，这个属性是一个对象，包含应该由特定引用类型的实例共享的属性和方法。实际上，这个对象就是通过调用构造函数创建的对象的原型。使用原型对象的好处是，在它上面定义的属性和方法可以被对象实例共享。原来在构造函数中直接赋给对象实例的值，可以直接赋值给它们的原型。

无论何时，只要创建一个函数，就会按照特定的规则为这个函数创建一个 prototype 属性（指向
原型对象）。默认情况下，所有原型对象自动获得一个名为 constructor 的属性，指回与之关联的构
造函数。对前面的例子而言，Person.prototype.constructor 指向 Person。然后，因构造函数而
异，可能会给原型对象添加其他属性和方法。

```
function Person() {} 
Person.prototype.name = "Nicholas"; 
Person.prototype.age = 29; 
Person.prototype.job = "Software Engineer"; 
Person.prototype.sayName = function() { 
 console.log(this.name); 
}; 
let person1 = new Person(); 
person1.sayName(); // "Nicholas" 
let person2 = new Person(); 
person2.sayName(); // "Nicholas" 
console.log(person1.sayName == person2.sayName); // true
```

检测原型方法

1. isPrototypeOf()
2. Object.getPrototypeOf()
3. Object.setPrototypeOf()

其他方法

1. hasOwnProperty()
2. Object.getOwnPropertyDescriptor()
3. Object.keys()
4. Object.getOwnPropertyNames()
5. Object.getOwnPropertySymbols()
6. Object.assign()
7. Object.values()
8. Object.entries()



## 继承

### 原型链

```
function SuperType() { 
 this.property = true; 
} 
SuperType.prototype.getSuperValue = function() { 
 return this.property; 
}; 
function SubType() { 
 this.subproperty = false; 
} 
// 继承 SuperType 
SubType.prototype = new SuperType(); 
SubType.prototype.getSubValue = function () {
return this.subproperty; 
}; 
let instance = new SubType(); 
console.log(instance.getSuperValue()); // true
```

继承确定方法

1. instanceof
2. isPrototypeOf()

### 盗用构造函数

为了解决原型包含引用值导致的继承问题，一种叫作“盗用构造函数”（constructor stealing）的技
术在开发社区流行起来（这种技术有时也称作“对象伪装”或“经典继承”）。基本思路很简单：在子类
构造函数中调用父类构造函数。因为毕竟函数就是在特定上下文中执行代码的简单对象，所以可以使用apply()和 call()方法以新创建的对象为上下文执行构造函数。来看下面的例子：

```
function SuperType() { 
 this.colors = ["red", "blue", "green"]; 
} 
function SubType() { 
 // 继承 SuperType 
 SuperType.call(this); 
} 
let instance1 = new SubType(); 
instance1.colors.push("black"); 
console.log(instance1.colors); // "red,blue,green,black" 
let instance2 = new SubType(); 
console.log(instance2.colors); // "red,blue,green"
```



### 组合继承

组合继承（有时候也叫伪经典继承）综合了原型链和盗用构造函数，将两者的优点集中了起来。基
本的思路是使用原型链继承原型上的属性和方法，而通过盗用构造函数继承实例属性。这样既可以把方法定义在原型上以实现重用，又可以让每个实例都有自己的属性。来看下面的例子：

```
function SuperType(name){ 
 this.name = name; 
 this.colors = ["red", "blue", "green"]; 
} 
SuperType.prototype.sayName = function() { 
 console.log(this.name); 
}; 
function SubType(name, age){ 
 // 继承属性
 SuperType.call(this, name); 
 this.age = age; 
} 
// 继承方法
SubType.prototype = new SuperType(); 
SubType.prototype.sayAge = function() { 
 console.log(this.age); 
}; 
let instance1 = new SubType("Nicholas", 29); 
instance1.colors.push("black"); 
console.log(instance1.colors); // "red,blue,green,black" 
instance1.sayName(); // "Nicholas"; 
instance1.sayAge(); // 29 
let instance2 = new SubType("Greg", 27); 
console.log(instance2.colors); // "red,blue,green" 
instance2.sayName(); // "Greg"; 
instance2.sayAge(); // 27
```



### 原型式继承

06 年，Douglas Crockford 写了一篇文章：《JavaScript 中的原型式继承》（“Prototypal Inheritance in  JavaScript”）。这篇文章介绍了一种不涉及严格意义上构造函数的继承方法。他的出发点是即使不自定义类型也可以通过原型实现对象之间的信息共享。文章最终给出了一个函数：

```
function object(o) { 
 function F() {} 
 F.prototype = o; 
 return new F(); 
}
```

这个 object()函数会创建一个临时构造函数，将传入的对象赋值给这个构造函数的原型，然后返
回这个临时类型的一个实例。本质上，object()是对传入的对象执行了一次浅复制。来看下面的例子：

```
let person = { 
 name: "Nicholas", 
 friends: ["Shelby", "Court", "Van"] 
}; 
let anotherPerson = object(person); 
anotherPerson.name = "Greg"; 
anotherPerson.friends.push("Rob"); 
let yetAnotherPerson = object(person); 
yetAnotherPerson.name = "Linda"; 
yetAnotherPerson.friends.push("Barbie"); 
console.log(person.friends); // "Shelby,Court,Van,Rob,Barbie"
```

Crockford 推荐的原型式继承适用于这种情况：你有一个对象，想在它的基础上再创建一个新对象。
你需要把这个对象先传给 object()，然后再对返回的对象进行适当修改。在这个例子中，person 对
象定义了另一个对象也应该共享的信息，把它传给 object()之后会返回一个新对象。这个新对象的原型是 person，意味着它的原型上既有原始值属性又有引用值属性。这也意味着 person.friends 不仅是
person 的属性，也会跟 anotherPerson 和 yetAnotherPerson 共享。这里实际上克隆了两个 person。
ECMAScript 5 通过增加 Object.create()方法将原型式继承的概念规范化了。这个方法接收两个
参数：作为新对象原型的对象，以及给新对象定义额外属性的对象（第二个可选）。在只有一个参数时，Object.create()与这里的 object()方法效果相同：

```
let person = { 
 name: "Nicholas", 
 friends: ["Shelby", "Court", "Van"] 
}; 
let anotherPerson = Object.create(person); 
anotherPerson.name = "Greg"; 
anotherPerson.friends.push("Rob"); 
let yetAnotherPerson = Object.create(person); 
yetAnotherPerson.name = "Linda"; 
yetAnotherPerson.friends.push("Barbie"); 
console.log(person.friends); // "Shelby,Court,Van,Rob,Barbie"

let person = { 
 name: "Nicholas", 
 friends: ["Shelby", "Court", "Van"] 
}; 
let anotherPerson = Object.create(person, { 
 name: { 
 value: "Greg" 
 } 
}); 
console.log(anotherPerson.name); // "Greg"
```



### 寄生式继承

与原型式继承比较接近的一种继承方式是寄生式继承（parasitic inheritance），也是 Crockford 首倡的一种模式。寄生式继承背后的思路类似于寄生构造函数和工厂模式：创建一个实现继承的函数，以某种方式增强对象，然后返回这个对象。基本的寄生继承模式如下：

```
function createAnother(original){ 
 let clone = object(original); // 通过调用函数创建一个新对象
 clone.sayHi = function() { // 以某种方式增强这个对象
 console.log("hi"); 
 }; 
 return clone; // 返回这个对象
}

let person = { 
 name: "Nicholas", 
 friends: ["Shelby", "Court", "Van"] 
}; 
let anotherPerson = createAnother(person); 
anotherPerson.sayHi(); // "hi"
```



### 寄生式组合继承

组合继承其实也存在效率问题。最主要的效率问题就是父类构造函数始终会被调用两次：一次在是
创建子类原型时调用，另一次是在子类构造函数中调用。本质上，子类原型最终是要包含超类对象的所有实例属性，子类构造函数只要在执行时重写自己的原型就行了。再来看一看这个组合继承的例子：

```
 this.name = name; 
 this.colors = ["red", "blue", "green"]; 
} 
SuperType.prototype.sayName = function() { 
 console.log(this.name); 
}; 
function SubType(name, age){ 
 SuperType.call(this, name); // 第二次调用 SuperType() 
 this.age = age; 
} 
SubType.prototype = new SuperType(); // 第一次调用 SuperType() 
SubType.prototype.constructor = SubType; 
SubType.prototype.sayAge = function() { 
 console.log(this.age); 
};
```

寄生式组合继承通过盗用构造函数继承属性，但使用混合式原型链继承方法。基本思路是不通过调
用父类构造函数给子类原型赋值，而是取得父类原型的一个副本。说到底就是使用寄生式继承来继承父类原型，然后将返回的新对象赋值给子类原型。寄生式组合继承的基本模式如下所示：

```
function inheritPrototype(subType, superType) { 
 let prototype = object(superType.prototype); // 创建对象
 prototype.constructor = subType; // 增强对象 
 subType.prototype = prototype; // 赋值对象
}

function SuperType(name) { 
 this.name = name; 
 this.colors = ["red", "blue", "green"]; 
} 
SuperType.prototype.sayName = function() { 
 console.log(this.name); 
}; 
function SubType(name, age) { 
 SuperType.call(this, name);
  this.age = age; 
} 
inheritPrototype(SubType, SuperType); 
SubType.prototype.sayAge = function() { 
 console.log(this.age); 
};
```



## 类

1. 类构造函数与构造函数的主要区别是，调用类构造函数必须使用 new 操作符。而普通构造函数如果
    不使用 new 调用，那么就会以全局的 this（通常是 window）作为内部对象。调用类构造函数时如果
    忘了使用 new 则会抛出错误。

2. 可以在类上定义静态方法。这些方法通常用于执行不特定于实例的操作，也不要求存在类的实例。与原型成员类似，静态成员每个类上只能有一个。静态类成员在类定义中使用 static 关键字作为前缀。在静态成员中，this 引用类自身。其他所有约定跟原型成员一样。
3. 类定义语法支持在原型和类本身上定义生成器方法

### 类继承

#### extends

```
class A extends B{}
console.log(A.__proto__===B) //true
console.log(A.prototype.__proto__===B.prototype) //true
```



#### super

1. super 只能在派生类构造函数和静态方法中使用
2. 不能单独引用 super 关键字，要么用它调用构造函数，要么用它引用静态方法
3. 调用 super()会调用父类构造函数，并将返回的实例赋值给 this
4. super()的行为如同调用构造函数，如果需要给父类构造函数传参，则需要手动传入
5. 如果没有定义类构造函数，在实例化派生类时会调用 super()，而且会传入所有传给派生类的参数
6. 在类构造函数中，不能在调用 super()之前引用 this
7. 如果在派生类中显式定义了构造函数，则要么必须在其中调用 super()，要么必须在其中返回一个对象



寄生组合继承被认为是实现基于类型继承的最有效方式